HYEONJUNG BARNESKOLE
FØRSTE KLASSE, GRUPPE TRE
YOON SE-A
KIM U-JIN
VI KLATRER IKKE PÅ VINDUENE!
DRØMMENE VÅRE
VÅRT FANTASTISKE HÅNDTRE
HJERTEROM
Mamma.
Jeg er lei for det.
Jeg vil leve.
Men for å leve må jeg dø.
Du forstår det om du leser dagboken min.
Mamma.
Tilgi aldri den personen.
Frøken Choi Ji-seon?
Du har ikke fått beskjed.
Lærerne har
en psykologisk evaluering i dag.
Tiden er snart inne. Gå til testrommet.
Du har ommøblert.
Ja.
Alle barneskolelærere i hele landet
skal ta denne evalueringen.
Denne evalueringen vil ikke
føre til noen ulemper.
Så vær ærlige.
3. JEG HAR DET RELATIVT BRA
Har du vært på den koreanske klinikken?
Unnskyld?
Angående ansiktet.
Det har blitt verre.
Frøken Choi.
Fra og med i morgen
skal du ikke undervise.
Du sa ingen ulemper.
Alle barneskolelærere er stresset,
alle har symptomer på depresjon.
Du sier at hun må slutte å være lærer.
Men er ikke det bedre enn å dø?
Frøken Choi, du skal ta
en midlertidig permisjon
beordret av EVU.
LA OSS BLI EN GOD LÆRER!
I MORGEN MØTER JEG BARNA
Datteren min er barneskolelærer.
HA ØYEKONTAKT MED ALLE
Jeg var bekymret for henne.
Jeg leste dagboken hennes.
Vær så snill, redd datteren min.
TAR DET SLUTT OM JEG DØR?
TEACH YOU A LESSON
HYEONJUNG BARNESKOLE
Hva skjer med meg nå?
Du må få behandling først.
Moren din tok med tingene dine tidligere.
Vet moren min om dette?
Moren din kom til EVU.
Det beste du kan gjøre for henne
er å få behandling.
Skal vi gå?
Vet du hva som vil skje med klassen min?
En annen lærer skal overta.
Nei, den læreren vil også…
Det trenger du ikke uroe deg for.
Den nye læreren
er veldig skremmende.
NA HWA-JIN
Skal vi sette oss?
Hør etter!
Unger, vi kan ikke leke sisten nå.
Stille!
Dere!
Sir!
Hvis du og vår taekwondo-lærer slåss,
hvem vinner da?
-Hva?
-Sir, kan du slå Naruto?
-Sir, jeg må på do.
-Det er ikke tid til det nå.
Sir.
-Jeg ba deg vente, sant?
-Do, sir.
Hva er galt? Hva?
Nei, ikke buksene. Vent!
Sir.
Do.
Jeg også!
Kjempegøy!
Så gøy!
Omelett for protein.
-Vil du ikke ha?
-Tomater.
Liker du dem ikke?
Hr. Na.
-Ja.
-Brett en frosk til meg.
Det er ikke tid for det nå.
Gjør det jeg ba deg om.
Brett en for meg.
Ingen frosker nå.
Gjør som du får beskjed om.
Nei, jeg er ikke sint på deg.
Vi snur den igjen.
Ok, akkurat som dette.
Den ligner på bakbeinet til en frosk.
Yeon-seo, har du smakt froskelår før?
Æsj. Spiser folk froskelår?
Har aldri smakt det.
Frosken er ferdig!
Hopp! Jøss.
Lag en til meg også!
Ga-yun.
Var det så vanskelig å være lærer?
De jævla froskene. Jeg måtte…
I dag skal vi lære
å uttrykke følelser med ord.
Hva sier du når du er glad?
Det stemmer.
"Jeg er i godt humør. Jeg er glad."
Sånn setter vi ord på følelsene våre.
Dere må alltid fortelle
hvordan dere føler dere.
Ok?
Hyggelig å møte dere. Jeg heter…
CHOI JI-SEON
Alle sammen!
Så hyggelig å møte dere.
Jeg heter Choi Ji-seon.
Jeg håper vi kommer godt overens.
Dere vet vel hvem jeg er?
Kan dere introdusere dere for meg også?
Ja!
Begynn du.
Jeg heter Kim Yong-hun.
Jeg er Lee Yeon-seo.
Du er Kim U-jin, sant?
Det er ok. Sett deg.
Applaus.
-Ha det.
-Ha det. Takk.
-Takk.
Ta vare, ma'am.
Sees i morgen, U-jin.
-Si ha det, Hun.
-Ha det.
Ta godt vare på U-jin, frøken.
Jeg skal gjøre mitt beste.
Hvis jeg har noen spørsmål
eller bekymringer, kan jeg kontakte deg?
Selvsagt kan du det.
Du kan kontakte meg via Talk Mate-appen.
Kontakt meg der mellom åtte og seks.
Du bor i Stern-blokka, sant?
Ja, det gjør jeg.
Takk for i dag. Kom, U-jin.
Dette er U-jins mor.
Jeg har en liten bekymring.
Da du ba U-jin om å sitte tidligere,
du var streng med ham.
Jeg er redd U-jin vil tro
at du ikke liker ham.
Jeg gjør mitt beste for å unngå det.
Jeg er bekymret for selvtilliten hans.
Det forstår du.
Selvsagt.
Sørg for at selvtilliten hans
ikke blir påvirket.
Er du litt usikker?
Skal jeg forklare igjen?
-Frøken Choi, jeg vil gjøre det.
-Jeg klarer det også!
Jeg klarer det også!
Stille.
Det går bra.
U-jins selvtillit synker,
ikke be ham om å regne foran klassen.
Ikke merk feil
på U-jins rettskrivingsprøve med en strek.
Det skader selvtilliten hans.
Ikke, nei og stopp.
Ikke bruk begrensende ord.
Ta alltid mitt barns side
i konflikter med andre elever.
Bruk en rådgivende tone
heller enn en kommanderende en.
Når du hilser, ikke be ham bukke
med hendene sammen.
Hvis han føler seg presset,
synker selvtilliten.
Ikke kjeft på barn
for bråk i klasserommet.
Det kan ta motet fra dem.
-Du overreagerer.
-Ja.
-Det er Ji-seon.
-Ji-seon!
-Savnet deg.
-Lenge siden.
Ji-seon.
-Gratulerer!
-Når er bryllupet?
-Det står der. Se.
-Vent litt.
Won-ho slutter ikke å smile.
Bruk en stroppeløs BH.
Det kan påvirke
guttenes seksuelle bevissthet.
-Gratulerer med bryllupet!
-Skål!
Skål!
Hvorfor postet du noe skammelig
når barna kan se det?
Det kan vekke seksuell nysgjerrighet.
Hvordan fant hun profilen min?
Du er alltid ute. Tenker du ikke på barna?
Du bruker skattefinansiert lønn på moro.
Invester i å forberede timene også.
Jeg hadde tolerert det
om det handlet om barn.
Hun har gått for langt. Det er personlig.
Endre brukernavnet.
Men det er best om du ikke bruker den.
Hvorfor? Jeg har ikke gjort noe galt.
Jeg prøvde å ta tak i det.
Jeg prøvde å anmelde og overtale dem.
Men til slutt fikk jeg et klagebrev
som hevdet at jeg bare støttet lærerne.
De nektet å lytte.
De tok alt jeg gjorde negativt.
Til slutt klarte de å ryste hele skolen.
VIL DU SLETTE INSTAGRAM?
SLETT
Jeg kan bruke Instagram
når jeg pensjonerer meg.
Jeg må tenke på barna.
HJERTEROM
U-jin.
Dette er ditt hjerterom.
Du kan ha det gøy med vennene dine her.
Hvordan føler du deg?
Hva slags vennskap vil du ha?
Jeg vil at vi skal ha det gøy.
Ikke sant?
Siden dette er et hjerterom,
gjør du det hjertet sier her.
Skal vi prøve å gjøre
det hjertet ditt forteller deg?
Å, det er baksiden.
Ja!
Her er det vann.
Takk.
-Ikke skad deg selv.
-Heia, U-jin!
U-jin, bra!
Ja!
Her borte. Passer!
Eun-ho sparker ballen.
U-jin, passer!
Den gikk inn.
U-jin, unnskyld.
-Kim U-jin!
-Ikke, nei eller stopp.
Ikke bruk begrensende ord som dette.
Ta alltid mitt barns side
i konflikter med andre elever.
Det gjør vondt.
Mamma.
U-jin!
Mamma!
-Det gjør vondt.
-Seo-jun, er du ok?
Mamma.
Damer.
Dere ble nok bekymret.
Drikk litt te først.
Seo-jun fortalte meg hva som skjedde.
De er gutter, og når de driver med sport…
…kan de begynne å slåss.
Jeg forstår.
Takk for forståelsen.
Barna ba om unnskyldning
til hverandre og gjorde opp.
Fikk du U-jin til å be om unnskyldning?
Selvsagt må han be om unnskyldning.
U-jin sa at Seo-jun dyttet ham først.
Det er Seo-jun som skal si unnskyld.
Frue.
Seo-jun skadet øyet.
Han ble nesten blind.
U-jin ble også skadet.
Han var så opprørt
at han gråt da han kom hjem.
Du har en rar måte å si ting på.
Jeg prøver å gjøre
dette lettere for barna.
Min sønns følelser ble såret!
Hva gjør du hvis han er traumatisert?
Får håpe han ikke er det.
Da må din sønn straffes.
-Hva?
-Damer.
La oss roe oss ned.
Frøken Choi, si noe.
Jeg hørte at U-jin ikke kom overens
med andre i begynnelsen.
Nå forstår jeg hvorfor.
-Hei!
-"Hei"?
Innkall skolevoldskomiteen.
Prøv å kjefte der.
Greit!
Kjør på. Varsle dem!
Mine damer, ro dere ned.
Jeg ber dere. Ro dere ned.
Frue.
Et skolevoldsmøte
vil være ugunstig for U-jin.
Hvorfor ikke bare…
Det er du som har skapt dette problemet.
Jeg ba deg ta U-jins side i konflikter.
Og du gikk med på det.
Det gikk jeg aldri med på.
Unnskyld meg?
Hvorfor sier du det nå?
Du sa ingenting om det den gangen.
Jeg skal snakke med Seo-juns mor…
Hva skal du si på møtet?
Vel…
-Jeg må fortelle dem hva jeg så.
-Ja.
Hva så du?
-Gi meg nummeret ditt.
-Vi skal ikke gi ut private nummer.
-På Talk Mate…
-Jeg må nå deg etter jobb.
Kan du slappe av etter jobb
etter alt du har utsatt barnet mitt for?
Det er ikke poenget.
Gi det til meg!
Dette er kun din feil.
Vet du hva?
Mannen min er rasende.
Skal jeg ringe ham nå? Skal jeg?
Frue.
Klasseforstandere kan ikke
bidra på den måten.
Hallo?
Dette er U-jins mor.
Frue.
Hvordan fikk du nummeret mitt?
Er det viktig nå?
Hva skal du gjøre på møtet?
-Hallo? Svar meg.
-Vel…
U-JINS MOR
Hallo?
-Frøken Choi!
-Hallo?
Hvorfor brukte du lang tid på å svare?
Hallo?
Jeg er lei for det.
U-JINS MOR
Hører du meg?
Hvorfor svarer du ikke?
Jeg planlegger timene for øyeblikket.
U-JINS MOR
Jeg ba deg ta U-jins side i konflikter,
og du gikk med på det.
Kan du slappe av etter jobb
etter alt du har utsatt barnet mitt for?
Dette er kun din feil.
Og du gikk med på det.
Frøken Choi?
Dette er kun din feil.
Frøken Choi.
Frøken Choi!
Hvorfor tar du ikke telefonen?
Unngår du meg av skyldfølelse?
La oss snakke sammen.
-Ok?
-Hvem er det?
Jeg går ut et øyeblikk.
Hvor da?
Hvor skal du?
Hvordan kan U-jin få skylden?
Det er uakseptabelt!
Hvorfor fikk ikke vi medhold?
Det er en mild straff.
Send inn en skriftlig unnskyldning.
Det var deg, ikke sant?
-Unnskyld?
-Du tok deres parti, sant?
Nei. Jeg tok ikke parti med…
Bare fordi jeg sa noen få ting,
straffet du U-jin på trass, sant?
Du fortjener ikke å være lærer.
Jeg kan ikke stole på deg, så bare slutt.
Mannen min er også rasende,
så pass deg.
Pappa?
U-jin, bli med meg.
Kom, Kim U-jin.
Bli med meg!
Vi har time nå. Kom tilbake…
Ikke gjør dette. Tenk på U-jin.
Herregud.
Så patetisk. Seriøst.
Kom.
Flytt deg.
Dere, det går bra.
Det er ok. Ikke gråt.
LÆRERNES RETTIGHETSVERNKOMITÉ
INNKALLING TIL MØTE
ELEV: KIM U-JIN
Gjør det hvis du vil.
Om jeg krenket noens rettigheter,
må jeg bare si unnskyld.
Så bare hold møtet.
Jeg må reagere
når du misbruker makten din.
Jeg anmeldte deg for barnemishandling.
Du ydmyket U-jin foran alle andre.
Da jeg utfordret dette,
fikk du en elev til å fryse ham ut.
Du lurte ham til et rom
du kaller hjerterom og gjorde fæle ting.
Frue, det er ikke sant.
Det får politiet avgjøre.
Jeg har aldri misbrukt et barn emosjonelt.
Tror du jeg fant på en historie
for å ødelegge for deg?
Hva med hvordan U-jin føler seg?
Hvis du er uskyldig,
hvorfor gråter U-jin hjemme?
Jeg føler for U-jin,
men dette er ikke riktig.
Hvorfor tar ikke læreren ansvar
når en elev har blitt krenket?
Er det min oppsigelse du vil ha?
Jeg snakket med en advokat.
Selv om du anmelder meg,
blir jeg ikke suspendert umiddelbart.
Hvem sa noe om det? Undervis klassen din.
Etterpå forklarer du deg for politiet.
Det tar seks mnd. til ett år å få en dom.
Lenger tid enn du tror.
Blir det for mye, kan du slutte.
Hva skjer når de finner meg uskyldig?
Jeg må be om unnskyldning.
Ikke noe mer.
Det er loven.
Frøken Choi.
Dette kom opp på et mødreforum.
Har du sett det?
Det virker alvorlig.
FØRSTEKLASSELÆRER PÅ HYEONJUNG
MISHANDLER BARN
UTSEENDE KAN BEDRA
DEL DETTE FREM TIL
CHOI JI-SEON BLIR STRAFFET
CHOI 010-0235-7462
Førsteklasse, gruppe tre, kom inn.
Kom igjen.
Ta vannmelon.
Skal du ikke ha mer ris?
Er det ok? Vel bekomme.
Saks.
Saks, saks, stein.
Vi får stadig klagebrev.
Mange foreldre kommer hit personlig.
De sier at hvis vi lar deg komme på jobb,
sender de ikke barna på skolen.
Jeg er lei for det
Jeg kan ikke be deg om å holde ut.
HJERTEROM
LÆRER
KIM U-JIN
BARNA I FØRSTE, GRUPPE TRE
KIM U-JIN: OMTENKSOM
KIM YUN-U: HENSYNSFULL
FRØKEN CHOI, VÆR GLAD
Hun må ha følt
at hun sto alene i en jungel.
DET ER VANSKELIG Å ÅPNE ØYNENE OM MORGENEN
Hun ble iakttatt fra alle kanter,
folk var klare til å angripe henne.
Ingen kunne hjelpe henne.
JEG GJØR ELEVENE ULYKKELIGE
Hvorfor etterforsker politiet?
Dette er jo helt vanlig elevveiledning.
Politiet må etterforske alle anmeldelser.
Kan de anmelde når det åpenbart er løgn?
Ja, det kan de.
Kan de?
Du kan anmelde basert på mistanke.
Som du ser, 11 626 lærere
har blitt anmeldt for barnemishandling
de siste årene.
Men bare 1,6 % av dem ble faktisk tiltalt.
Det betyr at de fleste lærerne
led på grunn av anmeldelsene,
selv om veiledningen deres var legitim.
Siden du kan rapportere
basert på mistanke,
blir du ikke straffet for falsk anklage
selv om personen blir funnet uskyldig.
Det er det foreldrene misbruker.
De anmelder først,
om de blir frifunnet, gir de blaffen.
Fy faen.
Emosjonell mishandling
er vanskelig å definere
fordi skaden ikke er synlig.
Man må stole på det foreldrene sier.
Lærere sliter med å bevise sin side.
Og de slites ut i ensomhet.
De fleste vil bli funnet uskyldige,
men inntil da må de etterforskes
og i noen tilfeller fjernes fra klassen.
Lærere kan ikke slå,
men foreldrene blir gitt våpen.
Hvordan skal lærere forsvare seg?
Seriøst!
Fy faen.
I dagens system,
hvis lærere blir anmeldt
for barnemishandling,
har de ingen beskyttelse.
Vi kan være
skjoldet deres.
Det blir vanskelig,
vi må ta det trinn for trinn.
Da gjør vi det.
Så, Na Hwa-jin.
Ta deg av foreldrene
som misbruker makten sin.
Jeg begynner å bli kampklar.
Dette fikser du!
"Ta deg av foreldrene
som misbruker makten sin."
Choi Ji-seon.
Denne veien.
TERAPIROM
Ses snart.
Hvordan kan noen plage en person så mye?
Folk er virkelig skumle.
Reptiler litt skumlere.
Rep… hva?
Det finnes romvesener
som har infiltrert jorden.
Romvesener finnes ikke.
Det er mange bevis, og reptilromvesener.
Seriøst, du tror på rare ting.
Ok, greit. Jeg holder munn nå.
Hvorfor det?
Er jeg ikke verdt å snakke med lenger?
Det føles bortkastet
å snakke med folk som er litt uvitende.
Jeg skjønner.
-Visedirektør Bong.
-Ja?
-Rep…
-Reptilianere.
Greit, rep… samme det.
Ja?
Skal jeg vise deg at folk er skumlere?
Nei…
Se her.
Jeg skal lære deg å skrive
tegnet for "tålmodighet".
Begynn med "do" for kniv.
Så "sim" for hjerte.
Skjær hjertet med en kniven.
Prøv å…
Greit. Hvem vil løse dette mattestykket?
-Jeg!
U-jin, prøv du.
I mattetimen løste vi oppgaver
på tavla med vennene våre.
Vi har gjennomgått det,
men se over det hjemme
og repeter hvis det er behov.
Herregud!
Er du ok?
-La meg hjelpe deg.
-Hvorfor står du der?
Vel…
Dette er klasserommet mitt,
og jeg er læreren.
Er du U-jins nye lærer?
Du må være U-jins mor.
Hei, frue.
Jeg er Na Hwa-jin, U-jins lærer.
Hva bringer deg hit så tidlig på morgenen?
Du ba U-jin gjør matte på tavla i går.
Ja, jeg ble så overrasket.
Hvordan ble U-jin så smart?
Han har nok undervisning på si.
Du lot ham jobbe mye i forkant, sant?
Nei, egentlig ikke.
Da må han være et naturtalent.
Jeg lurer på om U-jin tar etter deg.
Du var god på skolen, sant?
-Litt.
-Jeg visste det.
Frue, du ser ut som typen. Virkelig.
Ikke be U-jin om å gjøre det fra nå av.
Det kan skade selvtilliten hans.
Jeg tenkte ikke på det.
Jeg har lært noe viktig, takket være deg.
Da trenger jeg ikke
å bekymre meg denne gangen.
-Hva var du bekymret for, frue?
-Den forrige læreren var veldig rar.
Frue, jeg skal sørge for
at jeg aldri er rar.
Takk.
NA HWA-JIN
Ja, hva tenker du på?
U-jin sover i timen.
Hva skal jeg gjøre med det?
Du kan bare vekke ham.
Å sove er en elevs rett.
-Er det greit for meg å bryte den?
-Jeg tillater det. Bare vekk ham.
Ja, frue.
Hvordan skal jeg vekke ham?
Bare rist ham våken.
Jeg kan bli anklaget for barnemishandling.
Bare si navnet hans for å vekke ham.
Akkurat!
NA HWA-JIN
Hvis U-jin blir skremt av høye lyder,
det kan være barnemishandling.
Sidekameraten kan vekke ham.
Hva om det gjør ham flau?
Ikke vekk ham, la ham være.
Det er forsømmelse,
det er en form for mishandling.
Hallo? Frue?
NA HWA-JIN
Herregud.
Frue, det er meg.
Når jeg retter U-jins rettskrivningsprøve,
hvordan skal jeg markere den?
Det er mange alternativer.
Bruk en stjerne.
Men stjerner brukes til viktige ting.
-En trekant.
-Det er for delvis riktige svar.
En rombe?
Et trapes.
NA HWA-JIN
Bare…
Bruk en skråstrek.
Ja, frue, jeg ringer igjen.
Faen heller.
Helvete!
Hva tenker dere
om at foreldre kontakter lærerne
på deres personlige numre?
Det har store konsekvenser
for lærernes rettigheter og privatliv.
Det er derfor vi har et pilotprosjekt
hvor vi gir lærere jobbtelefoner.
Er det effektivt?
Kan foreldre faktisk stoppes
fra å kontakte lærere på sosiale medier
eller oppsøke dem hjemme?
Vi ønsker å opprette
et klageteam på hver skole
for å skjerme lærere
fra å måtte ta hånd om klager.
Er det greit for teamet
å håndtere klagene?
De er ikke boksesekker.
Å sende klager rundt
vil bare skape en ny tragedie.
Dere sier dere vil endre systemet
og finne en løsning
hver gang en lærer dør på en skole.
Da burde det opphøre,
hvorfor skjer ikke det?
Et system er noe man får på plass
for å forhindre at problemer oppstår.
La oss finne en løsning.
Jeg får inn justisministeren om jeg må.
Jeg får inn presidenten om jeg må.
La oss sørge for
at ingen flere lærere dør
på grunn av klager.
Ja, sir.
Frue!
Jeg skulle faktisk ringe deg.
Når vi vinker for å hilse på andre,
skal jeg be barna
bruke høyre eller venstre hånd?
Å vinke er beslektet
med høyre og venstre hjerne.
Det er noe du kan bestemme selv.
Hva vet en lærer? Du vet bedre.
Hvorfor er lærerne på skolen da?
Jeg ringer deg når jeg må, så ikke ring.
Da kan jeg tekste deg, eller…
Nei, jeg ber deg om å ikke gjøre det!
-Nei, frue.
-Og pass deg.
Mannen min er rasende over i går.
U-jins far?
Å nei. Det burde ikke skje.
Kunde nummer 820.
Ja.
-Hei.
-Her.
-Kan jeg hjelpe deg?
-Kan jeg få snakke med U-jins far?
Unnskyld?
U-jins far.
I andre etasje.
U-jins far!
U-jins…
-Hvem er du?
-Er du U-jins far?
Ja, det er meg.
Sir, jeg er veldig lei for det.
Tilgi meg denne gangen.
Ikke gjør dette.
Jeg jobbet veldig hardt
for å bli lærer, sir.
Er du læreren til U-jin?
Jeg hørte at du er sint
på grunn av det jeg gjorde, sir.
Hvis du forteller meg hva jeg gjorde galt,
gjør jeg det aldri igjen.
Reis deg.
Sir, er det fordi jeg satte en skråstrek
gjennom feilene på U-jins prøve
at du er så sint?
Hvis ikke,
er det fordi jeg brukte negative ord
som "nei" og "ikke" til U-jin?
Sist du kom til skolen,
slo du nesten den tidligere læreren.
Vi fortjener å bli banket opp.
Men du får meg sparket.
Ikke ta fra meg levebrødet mitt, sir.
Sir, jeg ber deg.
-Slipp meg.
-Vær så snill, ikke slå…
-Herregud.
-Hva skjer?
Sir, jeg beklager.
Det er ikke som du tror.
Sir!
Herregud. Så pinlig. Hva gjør han?
-Seriøst?
-Sir!
Buksene dine.
-Opp med dem.
-Faen.
Vent.
Har du et dødsønske?
Kontroller temperamentet ditt.
Hvis jeg hører
at "mannen min er sint" igjen,
er du ferdig.
Greit, sir.
Jeg går nå, sir.
Helvete!
Det var flaut som faen!
Kan du ikke håndtere ham?
Jeg kunne ikke vite det?
Jeg blir snart forfremmet.
Sjefen så alt. Hva skjer nå?
Hvorfor la det gå ut over meg?
Faen ta deg!
Ta deg av dette.
Snakk med rektor, send inn en klage.
Få jævelen sparket nå!
Greit!
Herregud.
Faen heller.
-Hei.
-Hei, folkens.
-Ha det, mamma.
-Hei, barn.
-Hei.
Får lærerne noen form for opplæring?
Hr. Na forårsaket en scene
på en arbeidsplass. Gjør noe.
Det er ulovlig for deg å dukke opp slik.
Hvis du vil kontakte oss, bruk appen.
Og hvis du har en klage,
vennligst følg prosedyren.
Hvis det ikke er nok,
vennligst send inn en klage
til Utdanningsdepartementet eller EVU.
Rektor.
Tror du ikke at jeg vet det?
Skal jeg fortelle deg noe annet
du allerede vet?
U-jin er ditt dyrebare barn,
men lærerne er også
noens dyrebare barn.
Dere har alle sammen
gått fullstendig fra vettet.
Du vil angre på dette. Bare vent.
EVU skal ta ansvar.
og alle konsekvenser.
Så når ting som dette skjer,
vær lærerens mentor,
ikke rektoren deres.
Akkurat nå trenger lærerne
en mentor som deg…
…mer enn de trenger EVU.
Han har rett.
Vi var deres mentorer.
Noen ganger
glemmer jeg det.
Hva har du tegnet?
U-jin, bli med meg.
Vi er ferdige her.
Reis deg.
Kom deg opp!
Samle foreldrene.
Jeg forteller alt når vi møtes.
Dere er alle her.
Hvorfor er du her?
Hei, frue.
Vel…
Jeg ville gi deg dette.
-Hva er dette?
-Hvis du tar en titt…
ANMELDELSE
ANMELDER: NA HWA-JIN
Jeg anmeldte deg for barnemishandling.
-Barnemishandling?
-Ja.
Jeg så alt.
U-jin ville ikke,
men du tok ham og holdt ham slik.
Da han skiftet til gymklær,
hadde han blåmerker over hele kroppen.
Hvor mener du
at det er blåmerker?
Politiet vil avdekke det
under etterforskningen.
Hva gir deg rett
til å rapportere meg, en forelder?
"Når en lærer mistenker barnemishandling
når de utfører sine plikter,
skal læreren umiddelbart rapportere det
til en etat som kan etterforske."
Det er loven.
Hva om det er feil?
Da må jeg si unnskyld.
Det er loven.
Jeg hørte at denne moren
mobbet Choi Ji-seon, sant?
Det var så ille at læreren
utviklet delvis ansiktslammelse.
Hun er fortsatt sykemeldt.
-Jaså?
-Jeg visste det.
-Hun har vært ekstrem siden barnehagen.
-Ikke rart ungen er rar.
Godt han ikke går i mitt barns klasse.
-Jeg vet det.
-Hvem sa det?
U-jins mor.
Hvem sa det?
-Ingen sa det. Det står på nettet…
-Var det den hurpa, frøken Choi?
-Jeg spør deg!
-Herregud.
Var det den hurpa, Choi Ji-seon?
So-yun.
-La oss dra.
-Jeg bør også dra.
U-JIN'S MOR
Faen.
Samarbeidet dere?
U-jin blir fryst ut på grunn av deg.
Hvorfor er det lærerens feil? Det er din.
Unnskyld meg?
-Er du frekk mot en forelder nå?
-Hva?
Du er frekk, jeg svarer.
Jeg skal rapportere deg og hurpa
til Utdanningsetaten og pressen.
EVU også.
Familien min jobber der.
Dere får aldri undervise igjen.
La meg introdusere meg.
Jeg er inspektør Na Hwa-jin fra EVU.
Jeg vet hva du gjorde mot frøken Choi.
Det er derfor vi er her.
Dette er en felle.
Det er ulovlig!
Du elsker loven, sant?
Skal vi gjøre det lovlig?
EVU-etterforskningen finner deg ansvarlig
for ondsinnede falske anklager,
brudd på lærernes rettigheter,
forstyrrelse av virksomhet og fornærmelse.
Hva har jeg gjort galt?
Det var for mitt barns skyld.
Hva slags forelder
står og ser på at barnet blir skadet?
Det er Chois feil.
Hva vet hun om å undervise barn?
Hun vet ikke hva en forelder føler?
Da vet du godt
hvordan frøken Chois foreldre har det.
Hva tror du moren hennes følte
når hun så datteren lide?
Jeg vet ikke.
Hvem bryr seg om den hurpa?
Jeg bryr meg kun om barnet mitt.
Alle foreldre i verden er like.
Er du sikker på at dette ser ut som meg?
Er du? Vent.
Jeg tror ikke hudfargen
matcher min, U-jin.
Jeg skal også tegne.
U-jin.
Hvorfor ringte du meg på din mors telefon?
Du sa til meg
at jeg skulle følge hjertet mitt.
Jeg hadde det vanskelig,
så jeg ville treffe deg.
Hvorfor hadde du det vanskelig?
Unnskyld, frøken Choi.
Moren min såret deg veldig,
gjorde hun ikke?
U-jin.
Du skal ikke si unnskyld.
HJERTEROM
Mamma hater meg.
Hun smiler ikke til meg
og ser alltid sint ut.
Kom hit, U-jin.
Du må ha hatt det tøft.
Det går bra.
Du er ok.
Føler du deg litt bedre nå?
Skal vi fortsette å fargelegge?
Hvem tror du virkelig bryr seg om barnet?
Hvordan håper du U-jin blir som voksen?
En som ikke ber om unnskyldning,
selv når han tar feil?
Den typen som lever et ensomt liv
uten venner eller kolleger?
Den som behandler andre som verdiløse
hvis det tjener deres egen vinning?
Det er ikke det du vil.
Så slutt.
Barnet ditt liker det ikke.
Han sier han liker læreren sin.
Stol på U-jin
og stol på læreren hans.
Du kan ikke tegne det slik.
Syns du den ligner meg?
Gjør du? Hvorfor kan du ikke svare meg?
Den ligner på meg.
Jeg skal være kaninen. Du er bjørnen.
Det er en flott tegning.
Hvordan visste du
at Choi ville komme til skolen?
Fordi hun er lærer.
Jeg tenkte på skolen først.
Det var sånn for frøken Choi også.
Så dere var telepatiske.
Kanskje.
Vet dere hva telepati er?
Det er vel når noen tenker det samme?
Nei, det er ikke bare det.
Det er når en persons tanker
og handlinger gis videre til noen andre.
Det er som en slags superkraft.
Det er bare flaks.
Ikke akkurat en superkraft.
Nei, telepati finnes.
-Kan du bevise det?
-Selvsagt.
Ok, da.
Tenk på et ord. Jeg gjetter hva det er.
Herregud.
Ferdig. Gjett.
Øyevoks.
Hva? Øyevoks?
Det var feil. Du får det ikke til.
Nei, ikke sånn, du har øyevoks der.
Du har øyevoks. Det er flaut.
Jeg fikk det ut.
Hva vil dere spise?
-Jokbal.
-Jokbal…
Jøss.
Utrolig. Det er dette jeg snakker om.
Det var det jeg tenkte på.
Det er det telepati er.
Ser du? Jeg sa det er ekte.
Prøv igjen!
Denne gangen, tenk på en farge…
La oss tenke oss to personer, A og B.
A brukte sin posisjon til å true B,
hindre Bs utøvelse av rettigheter,
og tvinge B til å virke utenfor sin rolle.
Dette omfattes av straffeloven § 324,
første ledd
og er straffbart med fem års fengsel
eller en bot på opptil 30 millioner won.
TILTALTE
I tillegg
snoket A på Bs sosiale medier,
la igjen ondsinnede kommentarer,
og kommenterte Bs undertøy,
som får B til å føle seksuell ydmykelse.
A sendte stadig meldinger til B
og dukket opp hjemme hos B,
som får B til å utvikle frykt og angst.
Dette kan være forfølgelse
og er en forbrytelse,
forfølgelsesforbrytelser
kan straffes med fengsel i opptil tre år
eller en bot på 30 millioner won.
Med hensikt om å skremme
ba person A en bekjent
om å angripe person B,
dette omfattes av straffeloven § 283,
første ledd.
Dette kan straffes med inntil tre år
eller en bot på opptil fem millioner won.
Under disse omstendighetene
ble B dypt deprimert
fikk nervesammenbrudd
og følte at utveien var å skade seg selv.
Dette er en ubestridelig forbrytelse,
overfall som forårsaker
legemsbeskadigelse.
A er den tiltalte,
og B er
frøken Choi Ji-seon.
Disse handlingene er forbrytelser
når de oppstår mellom personer.
Hvorfor er det tillatt
mellom en lærer og en forelder?
Vi har lært
at konstante og ondsinnede foreldreklager
legger unødig press på uskyldige lærere
og kan til og med frata dem muligheten
til å bli gode lærere.
Når en lærer blir anmeldt
for barnemishandling,
eller en ondsinnet klage sendes inn,
vil EVU sende ut en inspektør
for å fastslå fakta.
Hvis læreren er uskyldig,
lover vi å kjempe sammen med lærerne.
Begrepet "lærer-elev-forhold" forsvinner
og vi foreldre om å samarbeide
slik at de få gjenværende ekte lærerne
ikke forlater yrket.
Vi skal også etablere
et helseprogram for lærerne
som inkluderer støtte og behandling
til de som opplever psykiske problemer.
Til de lærerne som endte sine egne liv
på grunn av brudd på lærernes rettigheter,
og…
…lærerne som lider nå,
på vegne av Utdanningsdepartementet
ber jeg om unnskyldning.
På grunn av feilene i systemet
var dere ubeskyttede…
…og måtte lide i stillhet.
Jeg ber om forlatelse.
Sånn ja. Bra jobbet.
Kan du ta…
Ja!
PRØVEEKSAMEN
UTSTYR TIL PRØVEN
TERMINPRØVE
FORBEREDELSE FOR HELE KLASSEN
BRYLLUPSDAG
DET ER TO UKER SIDEN JEG KOM TIL SKOLEN
HAR DET TUNGT NÅ
TENKER PÅ GYU-CHEOL
GYU-CHEOL HAR INGEN DRØMMER
HVA SKAL JEG GJØRE MEG GYO-CHEOL?
VIL JEG NOEN GAN KUNNE TILGI GYU-CHEOL?
Tekst: Anya Bratberg